Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/manual-postgres-migration.po
Languages: ko

source: Manually migrate from MySQL to PostgreSQL
ko: MySQL에서 PostgreSQL로 수동 마이그레이션

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Migrating a MySQL database to PostgreSQL manually involves the following steps:
ko: MySQL 데이터베이스를 PostgreSQL로 수동 마이그레이션하는 과정에는 다음 단계가 포함됩니다:

source: `install recommended tools <#tool-recommendations>`__
ko: `권장 도구 설치 <#tool-recommendations>`__

source: `familiarize yourself with system requirements and configurations <#system-requirements-and-configurations-for-manual-migrations>`__
ko: `시스템 요구 사항 및 구성에 익숙해지기 <#system-requirements-and-configurations-for-manual-migrations>`__

source: `ensure migration prerequisites are met <#before-a-manual-migration>`__
ko: `마이그레이션 사전 요구 사항 충족 확인 <#before-a-manual-migration>`__

source: `review schema differences <#schema-diffs>`__
ko: `스키마 차이점 검토 <#schema-diffs>`__

source: `prepare a target database <#prepare-target-database>`__
ko: `대상 데이터베이스 준비 <#prepare-target-database>`__

source: `migrate the data <#migrate-the-data>`__
ko: `데이터 마이그레이션 <#migrate-the-data>`__

source: `complete post-migration wrap-up activities <#after-the-migration>`__
ko: `마이그레이션 후 마무리 작업 완료 <#after-the-migration>`__

source: See the `plugin migrations <#plugin-migrations>`__ section for details on migrating collaborative playbooks and Boards.
ko: 협업 플레이북과 보드를 마이그레이션하는 방법에 대한 자세한 내용은 `플러그인 마이그레이션 <#plugin-migrations>`__ 섹션을 참조하세요.

source: Not sure upgrading manually is the right path forward? Mattermost customers looking for tailored guidance based on their Mattermost deployment can contact a `Mattermost Expert <https://mattermost.com/contact-sales/>`_.
ko: 수동 업그레이드가 올바른 방향인지 확실하지 않으신가요? Mattermost 배포를 기반으로 맞춤형 지침을 찾는 Mattermost 고객은 `Mattermost 전문가 <https://mattermost.com/contact-sales/>`_ 에 문의할 수 있습니다.

source: Tool recommendations
ko: 도구 추천

source: If you prefer to migrate to Postgres manually, we recommend the following tools for the migration process:
ko: Postgres로 수동 마이그레이션을 선호하는 경우, 마이그레이션 프로세스를 위해 다음 도구를 추천합니다:

source: `dbcmp (optional) <#dbcmp-optional>`__
ko: `dbcmp (선택 사항) <#dbcmp-optional>`__

source: This page includes instructions on how to install each of these tools, and then proceed with the database migration.
ko: 이 페이지에는 각 도구를 설치하는 방법과 데이터베이스 마이그레이션을 진행하는 방법에 대한 지침이 포함되어 있습니다.

source: Once you've installed the necessary tools, review the `system requirements and configurations <#system-requirements-and-configurations>`__ documentation, and know what's required `before starting your migration <#before-the-migration>`__ to prepare for your migration.
ko: 필요한 도구를 설치한 후에는 `시스템 요구 사항 및 구성 <#system-requirements-and-configurations>`__ 문서를 검토하고 마이그레이션을 준비하기 위해 `마이그레이션 시작 전 <#before-the-migration>`__ 필요한 사항을 확인하세요.

source: Start your migration by `preparing your target database <#prepare-target-database>`__, then `migrate the data <#migrate-the-data>`__, and complete all `post-migration steps <#after-the-migration>`__.
ko: `대상 데이터베이스 준비 <#prepare-target-database>`__ 로 마이그레이션을 시작한 다음 `데이터 마이그레이션 <#migrate-the-data>`__ 을 수행하고 모든 `마이그레이션 후 단계 <#after-the-migration>`__ 를 완료하세요.

source: See the `plugin migrations <#plugin-migrations>`__ documentation for details on migrating collaborative playbooks and boards.
ko: 협업 플레이북과 보드 마이그레이션에 대한 자세한 내용은 `플러그인 마이그레이션 <#plugin-migrations>`__ 문서를 참조하세요.

source: Use the ``pgloader`` tool to migrate your data from MySQL to PostgreSQL.
ko: MySQL에서 PostgreSQL로 데이터를 마이그레이션하려면 ``pgloader`` 도구를 사용하세요.

source: Install pgloader
ko: pgloader 설치

source: To install ``pgloader``, see the official `installation guide <https://pgloader.readthedocs.io/en/latest/install.html>`_.
ko: ``pgloader`` 를 설치하려면 공식 `설치 가이드 <https://pgloader.readthedocs.io/en/latest/install.html>`_ 를 참조하세요.

source: If you are using MySQL v8: Due to a `known bug <https://github.com/dimitri/pgloader/issues/1183>`_ in pgloader-compiled binaries, you need to compile pgloader from the source. Please follow the steps `here <https://pgloader.readthedocs.io/en/latest/install.html#build-from-sources>`_ to build from the source.
ko: MySQL v8을 사용하는 경우: pgloader-compiled 바이너리의 `알려진 버그 <https://github.com/dimitri/pgloader/issues/1183>`_ 로 인해 소스에서 pgloader를 컴파일해야 합니다. 소스에서 빌드하려면 `여기 <https://pgloader.readthedocs.io/en/latest/install.html#build-from-sources>`_ 의 단계를 따르세요.

source: Alternatively, you may want to use our ``mattermost-pgloader`` Docker image to avoid installing or building ``pgloader``. See the documentation below for details.
ko: 또는 ``pgloader`` 설치나 빌드를 피하기 위해 ``mattermost-pgloader`` Docker 이미지를 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 아래 문서를 참조하세요.

source: Use pgloader
ko: pgloader 사용

source: Pull the Docker image and verify pgloader
ko: Docker 이미지 가져오기 및 pgloader 확인

source: For a manual migration, run the following command to pull the ``mattermost-pgloader`` image and verify that pgloader is working correctly:
ko: 수동 마이그레이션을 위해 다음 명령을 실행하여 ``mattermost-pgloader`` 이미지를 가져오고 pgloader가 올바르게 작동하는지 확인하세요:

source: This command pulls the ``mattermost/mattermost-pgloader:latest`` image and runs ``pgloader`` to check its version and ensure it works as expected.
ko: 이 명령은 ``mattermost/mattermost-pgloader:latest`` 이미지를 가져오고 ``pgloader`` 를 실행하여 버전을 확인하고 예상대로 작동하는지 확인합니다.

source: Map local directory
ko: 로컬 디렉토리 매핑

source: Use the ``-v $(pwd):/home/migration`` flag to map your current working directory to the Docker container. This allows you to use your local directory for storing logs and other files.
ko: ``-v $(pwd):/home/migration`` 플래그를 사용하여 현재 작업 디렉토리를 Docker 컨테이너에 매핑하세요. 이를 통해 로컬 디렉토리를 사용하여 로그와 기타 파일을 저장할 수 있습니다.

source: Set network configuration
ko: 네트워크 구성 설정

source: Depending on your network requirements, set the ``--network`` flag accordingly. For example, to access localhost, you need to set the network to ``host``.
ko: 네트워크 요구 사항에 따라 ``--network`` 플래그를 적절히 설정하세요. 예를 들어, localhost에 접근하려면 네트워크를 ``host`` 로 설정해야 합니다.

source: The ``morph`` tool creates the PostgreSQL schema.
ko: ``morph`` 도구는 PostgreSQL 스키마를 생성합니다.

source: Both ``morph`` and ``dbcmp`` requires Go toolchain. To install Go compiler, follow the `Go documentation <https://go.dev/doc/install>`_.
ko: ``morph`` 와 ``dbcmp`` 모두 Go 도구 체인이 필요합니다. Go 컴파일러를 설치하려면 `Go 문서 <https://go.dev/doc/install>`_ 를 참조하세요.

source: Install morph
ko: morph 설치

source: You can install morph CLI by running the following command:
ko: 다음 명령을 실행하여 morph CLI를 설치할 수 있습니다:

source: dbcmp (Optional)
ko: dbcmp (선택 사항)

source: The ``dbcmp`` tool enables you to compare the data following the migration by comparing every table and reporting whether there is a diversion between two schemas.
ko: ``dbcmp`` 도구를 사용하면 모든 테이블을 비교하고 두 스키마 간에 차이가 있는지 보고하여 마이그레이션 후 데이터를 비교할 수 있습니다.

source: Install dbcmp
ko: dbcmp 설치

source: You can install `dbcmp <https://github.com/mattermost/dbcmp>`_ by running the following command:
ko: 다음 명령을 실행하여 `dbcmp <https://github.com/mattermost/dbcmp>`_ 를 설치할 수 있습니다:

source: System requirements and configurations for manual migrations
ko: 수동 마이그레이션을 위한 시스템 요구 사항 및 구성

source: Before starting a manual migration process, it's essential to ensure that your system meets the necessary requirements for a smooth and efficient migration. We strongly recommend the following system specifications and adjustments:
ko: 수동 마이그레이션 프로세스를 시작하기 전에 시스템이 원활하고 효율적인 마이그레이션을 위한 필요한 요구 사항을 충족하는지 확인하는 것이 중요합니다. 다음 시스템 사양과 조정을 강력히 권장합니다:

source: Ensure you have enough system memory resources. 16GB of RAM is recommended as a default. In scenarios where system memory is insufficient, users can fine-tune pgloader settings, such as the ``number of workers``, ``prefetch rows``, and especially ``rows per range`` if ``concurrency`` is set above ``1``. These adjustments can help optimize resource utilization based on available system resources. For further detail see `pgloader documentation <https://pgloader.readthedocs.io/en/latest/batches.html>`_.
ko: 충분한 시스템 메모리 리소스가 있는지 확인하세요. 기본적으로 16GB RAM을 권장합니다. 시스템 메모리가 부족한 경우 사용자는 ``number of workers``, ``prefetch rows``, 그리고 특히 ``concurrency`` 가 ``1`` 이상으로 설정된 경우 ``rows per range`` 와 같은 pgloader 설정을 미세 조정할 수 있습니다. 이러한 조정은 사용 가능한 시스템 리소스를 기반으로 리소스 활용을 최적화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 자세한 내용은 `pgloader 문서 <https://pgloader.readthedocs.io/en/latest/batches.html>`_ 를 참조하세요.

source: A multi-core processor with sufficient processing power is recommended for the migration process, especially when dealing with large datasets.
ko: 마이그레이션 프로세스, 특히 대용량 데이터셋을 처리할 때는 충분한 처리 능력을 가진 멀티코어 프로세서를 권장합니다.

source: Ensure that there is enough disk space available for storing both the MySQL and PostgreSQL databases, as well as any temporary files generated during the migration process. The amount of required disk space depends on the size of the databases being migrated.
ko: MySQL과 PostgreSQL 데이터베이스, 그리고 마이그레이션 프로세스 중 생성되는 임시 파일을 저장할 수 있는 충분한 디스크 공간이 있는지 확인하세요. 필요한 디스크 공간의 양은 마이그레이션되는 데이터베이스의 크기에 따라 달라집니다.

source: To reduce migration time further, users may choose to manually drop indexes on the target PostgreSQL database before initiating the migration process. This approach can potentially accelerate the migration by reducing overhead with index builds during data insertion.
ko: 마이그레이션 시간을 더 줄이기 위해 사용자는 마이그레이션 프로세스를 시작하기 전에 대상 PostgreSQL 데이터베이스의 인덱스를 수동으로 삭제할 수 있습니다. 이 방법은 데이터 삽입 중 인덱스 구축으로 인한 오버헤드를 줄여 마이그레이션 속도를 잠재적으로 향상시킬 수 있습니다.

source: Before a manual migration
ko: 수동 마이그레이션 전

source: This guide requires a schema of v7.1 ESR or later. So, if you have an earlier version and planning to migrate, please update your Mattermost Server to v7.1 at a minimum. See the :ref:`extended support releases <about/release-policy:extended support releases>` documentation for details.
ko: 이 가이드는 v7.1 ESR 이상의 스키마가 필요합니다. 따라서 이전 버전을 사용 중이고 마이그레이션을 계획 중이라면 Mattermost 서버를 최소 v7.1로 업데이트하세요. 자세한 내용은 :ref:`extended support releases <about/release-policy:extended support releases>` 문서를 참조하세요.

source: Back up your MySQL data.
ko: MySQL 데이터를 백업하세요.

source: Confirm your Mattermost version. See the **About** modal for details.
ko: Mattermost 버전을 확인하세요. 자세한 내용은 **정보** 모달을 참조하세요.

source: Schedule the migration window. This process requires you to stop the Mattermost Server during the migration.
ko: 마이그레이션 시간을 예약하세요. 이 프로세스는 마이그레이션 중에 Mattermost 서버를 중지해야 합니다.

source: See the `schema-diffs <#schema-diffs>`__ section to ensure data compatibility between schemas.
ko: 스키마 간의 데이터 호환성을 확인하려면 `schema-diffs <#schema-diffs>`__ 섹션을 참조하세요.

source: Prepare your PostgreSQL environment by creating a database and user. See the :doc:`database </deploy/server/preparations>` documentation for details.
ko: 데이터베이스와 사용자를 생성하여 PostgreSQL 환경을 준비하세요. 자세한 내용은 :doc:`database </deploy/server/preparations>` 문서를 참조하세요.

source: On `newer versions <https://www.postgresql.org/docs/release/15.0/>`_ of PostgreSQL, newly created users do not have access to ``public`` schema. The access should be explicitly granted by running ``GRANT ALL ON SCHEMA public to mmuser``.
ko: PostgreSQL의 `newer versions <https://www.postgresql.org/docs/release/15.0/>`_ 에서는 새로 생성된 사용자가 ``public`` 스키마에 접근할 수 없습니다. ``GRANT ALL ON SCHEMA public to mmuser`` 명령을 실행하여 접근 권한을 명시적으로 부여해야 합니다.

source: Schema diffs
ko: 스키마 차이점

source: Before the manual migration, due to differences between the two schemas, some manual steps may be required for an error-free migration.
ko: 수동 마이그레이션 전에 두 스키마 간의 차이점으로 인해 오류 없는 마이그레이션을 위해 일부 수동 단계가 필요할 수 있습니다.

source: Text to character varying
ko: Text에서 character varying으로

source: We encourage you to check if the sizes are consistent within the PostgreSQL schema limits since the Mattermost MySQL schema uses the ``text`` column type in the various tables instead of ``varchar`` representation in the PostgreSQL schema.
ko: Mattermost MySQL 스키마가 PostgreSQL 스키마의 ``varchar`` 표현 대신 다양한 테이블에서 ``text`` 열 유형을 사용하므로 PostgreSQL 스키마 제한 내에서 크기가 일관되는지 확인하는 것이 좋습니다.

source: You can check if there are any required deletions or updates. For example, to do so in the ``Audits`` table/``Action`` column; run:
ko: 필요한 삭제나 업데이트가 있는지 확인할 수 있습니다. 예를 들어, ``Audits`` 테이블/``Action`` 열에서 확인하려면 다음을 실행하세요:

source: The following table shows the deletions or updates you can proceed with that don't incur further consequences.
ko: 다음 표는 추가적인 영향을 주지 않는 삭제나 업데이트를 보여줍니다.

source: Table
ko: 테이블

source: Column
ko: 열

source: Data type casting
ko: 데이터 타입 캐스팅

source: Consequence on deletion
ko: 삭제 시 영향

source: Audits
ko: 감사

source: Action
ko: 작업

source: No side effect on how the application works (The affected row needs to be deleted).
ko: 애플리케이션 작동 방식에 부작용 없음 (해당 행을 삭제해야 함).

source: Commands
ko: 명령어

source: The field can be deleted or updated with a new URL.
ko: 필드를 삭제하거나 새 URL로 업데이트할 수 있습니다.

source: The field can be deleted or rewritten.
ko: 필드를 삭제하거나 다시 작성할 수 있습니다.

source: Topics
ko: 주제

source: The field can be removed.
ko: 필드를 제거할 수 있습니다.

source: Systems
ko: 시스템

source: Value
ko: 값

source: Edge case, ideally should never happen.
ko: 예외 케이스로, 이상적으로는 발생하지 않아야 합니다.

source: The following table shows several occurrences where the schema can differ and data size constraints within the PostgreSQL schema can result in errors. Each table/row requires individual inspection hence we added the possible consequence of deletion.
ko: 다음 표는 스키마가 다를 수 있는 여러 상황과 PostgreSQL 스키마 내의 데이터 크기 제약으로 인해 오류가 발생할 수 있는 경우를 보여줍니다. 각 테이블/행은 개별 검사가 필요하므로 삭제 시 발생할 수 있는 결과를 추가했습니다.

source: Several reports have been received from our community that the ``LinkMetadata`` and ``FileInfo`` tables had some overflows, so we recommend checking these tables in particular. Please check if your data in the MySQL schema exceeds these limitations.
ko: 커뮤니티로부터 ``LinkMetadata``와 ``FileInfo`` 테이블에 일부 오버플로우가 있다는 여러 보고를 받았으므로, 특히 이 테이블들을 확인하는 것을 권장합니다. MySQL 스키마의 데이터가 이러한 제한을 초과하는지 확인해 주세요.

source: Compliances
ko: 준수

source: Keywords
ko: 키워드

source: The filter for compliance needs to be updated.
ko: 준수를 위한 필터를 업데이트해야 합니다.

source: Emails
ko: 이메일

source: Path
ko: 경로

source: Previous links to this file won't work (The affected row needs to be deleted).
ko: 이 파일에 대한 이전 링크가 작동하지 않습니다 (해당 행을 삭제해야 합니다).

source: Name
ko: 이름

source: Previous remote cluster will be removed (The affected row needs to be deleted).
ko: 이전 원격 클러스터가 제거됩니다 (해당 행을 삭제해야 합니다).

source: Sessions
ko: 세션

source: Users will be logged out on these devices (The affected row needs to be deleted).
ko: 이러한 장치에서 사용자가 로그아웃됩니다 (해당 행을 삭제해야 합니다).

source: The upload session will be lost (The affected row needs to be deleted).
ko: 업로드 세션이 손실됩니다 (해당 행을 삭제해야 합니다).

source: Full-text indexes
ko: 전체 텍스트 인덱스

source: It's possible that some words in the ``Posts`` and ``FileInfo`` tables can exceed the `limits of the maximum token length <https://www.postgresql.org/docs/11/textsearch-limitations.html>`_ for full-text search indexing. In these cases, we are dropping the ``idx_posts_message_txt`` and ``idx_fileinfo_content_txt`` indexes from the PostgreSQL schema, and creating these indexes after the migration by running the following queries:
ko: ``Posts`` 와 ``FileInfo`` 테이블의 일부 단어가 전체 텍스트 검색 인덱싱을 위한 `최대 토큰 길이 제한 <https://www.postgresql.org/docs/11/textsearch-limitations.html>`_ 을 초과할 수 있습니다. 이러한 경우 PostgreSQL 스키마에서 ``idx_posts_message_txt`` 와 ``idx_fileinfo_content_txt`` 인덱스를 삭제하고, 마이그레이션 후 다음 쿼리를 실행하여 이러한 인덱스를 생성합니다:

source: To prevent errors during the migration, we have included following queries:
ko: 마이그레이션 중 오류를 방지하기 위해 다음 쿼리를 포함했습니다:

source: Unsupported unicode sequences
ko: 지원되지 않는 유니코드 시퀀스

source: There is a specific unicode sequence that is `disallowed <https://www.postgresql.org/docs/16/datatype-json.html#DATATYPE-JSON>`_ in PostgreSQL which is ``\u0000``. There is a chance that this sequence may appear in several rows across a bunch of tables in your MySQL database. If it is the case, during the migration you will likely receive an error as following: ``unsupported Unicode escape sequence: \u0000 cannot be converted to text.``. To prevent this from happening, we advise to sanitize your data before starting to the migration. You can use the following query to replace ``\u0000`` sequence with empty string.
ko: PostgreSQL에서 `허용되지 않는 <https://www.postgresql.org/docs/16/datatype-json.html#DATATYPE-JSON>`_ 특정 유니코드 시퀀스가 있는데, 바로 ``\u0000`` 입니다. 이 시퀀스가 MySQL 데이터베이스의 여러 테이블에 걸쳐 여러 행에 나타날 수 있습니다. 이 경우 마이그레이션 중에 다음과 같은 오류가 발생할 수 있습니다: ``지원되지 않는 유니코드 이스케이프 시퀀스: \u0000를 텍스트로 변환할 수 없습니다.`` 이를 방지하기 위해 마이그레이션을 시작하기 전에 데이터를 정리하는 것이 좋습니다. 다음 쿼리를 사용하여 ``\u0000`` 시퀀스를 빈 문자열로 대체할 수 있습니다.

source: You can use this query as-is in a script, or you may need to set the delimiter to something else (e.g., ``DELIMITER //``) when defining it in the MySQL console. Once you are done defining the procedure, please set the delimiter back to the original (i.e., ``DELIMITER ;``).
ko: 이 쿼리를 스크립트에서 그대로 사용하거나, MySQL 콘솔에서 정의할 때 구분자를 다른 것으로 설정해야 할 수 있습니다 (예: ``DELIMITER //``). 프로시저 정의가 완료되면 구분자를 원래대로 되돌려주세요 (즉, ``DELIMITER ;``).

source: There is also a specific byte sequence value that is not allowed and will cause an ``invalid byte sequence for encoding 'UTF8': 0x00"`` error during the migration. To prevent this error, you can add the ``remove-null-characters`` clause to the text casting rules. However, since pgloader will modify the data on the fly, there may be differences between the tables (if any are affected) during the comparison phase.
ko: 허용되지 않는 특정 바이트 시퀀스 값도 있으며, 이로 인해 마이그레이션 중에 ``'UTF8' 인코딩에 대한 잘못된 바이트 시퀀스: 0x00"`` 오류가 발생할 수 있습니다. 이 오류를 방지하기 위해 텍스트 캐스팅 규칙에 ``remove-null-characters`` 절을 추가할 수 있습니다. 그러나 pgloader가 데이터를 즉시 수정하기 때문에 비교 단계에서 테이블 간에 차이가 있을 수 있습니다(영향을 받는 테이블이 있는 경우).

source: Artifacts may remain from previous configurations/versions
ko: 이전 구성/버전의 아티팩트가 남아있을 수 있습니다

source: Prior to ``v6.4``, Mattermost was using `golang-migrate <https://github.com/golang-migrate/migrate>`_ to handle the schema migrations. Since we don't use it anymore, we exclude the table ``schema_migrations``. If you were using Mattermost before ``v6.4`` consider dropping this table and excluding it from comparison as well.
ko: ``v6.4`` 이전에는 Mattermost가 스키마 마이그레이션을 처리하기 위해 `golang-migrate <https://github.com/golang-migrate/migrate>`_ 를 사용했습니다. 더 이상 사용하지 않기 때문에 ``schema_migrations`` 테이블을 제외합니다. ``v6.4`` 이전에 Mattermost를 사용했다면 이 테이블을 삭제하고 비교에서도 제외하는 것을 고려하세요.

source: Some community members have reported that they had ``description`` and ``nextsyncat`` columns in their ``SharedChannelRemotes`` table. These columns should be removed from the table. Consider running the following DDL to drop the columns. (This migration will be added to future versions of Mattermost).
ko: 일부 커뮤니티 구성원들이 ``SharedChannelRemotes`` 테이블에 ``description`` 과 ``nextsyncat`` 열이 있다고 보고했습니다. 이러한 열은 테이블에서 제거해야 합니다. 다음 DDL을 실행하여 열을 삭제하는 것을 고려하세요. (이 마이그레이션은 Mattermost의 향후 버전에 추가될 예정입니다).

source: An error has been identified in the 96th migration that was previously released. Before proceeding with the migration, it is necessary to remove a specific column. To ensure the Threads table reaches the expected state, execute the following prepared statement:
ko: 이전에 릴리스된 96번째 마이그레이션에서 오류가 발견되었습니다. 마이그레이션을 진행하기 전에 특정 열을 제거해야 합니다. Threads 테이블이 예상 상태에 도달하도록 하려면 다음 준비된 문을 실행하세요:

source: Configuration in database
ko: 데이터베이스의 구성

source: If you were previously utilizing a database for handling the :doc:`Mattermost configuration </configure/configuration-in-your-database>`, those tables will not be migrated from your MySQL database with the migration `script <#migrate-the-data>`__.
ko: 이전에 :doc:`Mattermost 구성 </configure/configuration-in-your-database>` 을 처리하기 위해 데이터베이스를 사용했다면, 해당 테이블은 마이그레이션 `스크립트 <#migrate-the-data>`__ 를 통해 MySQL 데이터베이스에서 마이그레이션되지 않습니다.

source: Two migrations are necessary:
ko: 두 가지 마이그레이션이 필요합니다:

source: migrate database configuration to the file system
ko: 데이터베이스 구성을 파일 시스템으로 마이그레이션

source: migrate file system configuration back to the database
ko: 파일 시스템 구성을 다시 데이터베이스로 마이그레이션

source: Migrate database configuration to the file system
ko: 데이터베이스 구성을 파일 시스템으로 마이그레이션

source: Use the ``mmctl config migrate`` command to :ref:`migrate your config <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl config migrate>` to the file system, as follows:
ko: 다음과 같이 ``mmctl config migrate`` 명령을 사용하여 :ref:`구성을 마이그레이션 <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl config migrate>` 하세요:

source: Where ``<DB_USER>``, ``<DB_PASS>``, ``<DB_HOST>``, and ``<DB_NAME>`` are replaced with your environment values. Ensure you use ``--local`` when running this command. The first parameters (``<DB_USER>``, ``<DB_PASS>``) is the database the configuration is stored in, the second parameter (``<DB_HOST>``, ``<DB_NAME>``) is the file we are saving the configuration to.
ko: 여기서 ``<DB_USER>``, ``<DB_PASS>``, ``<DB_HOST>``, ``<DB_NAME>``는 환경 값으로 대체됩니다. 이 명령을 실행할 때 ``--local``을 사용해야 합니다. 첫 번째 매개변수(``<DB_USER>``, ``<DB_PASS>``)는 구성이 저장된 데이터베이스이고, 두 번째 매개변수(``<DB_HOST>``, ``<DB_NAME>``)는 구성을 저장하는 파일입니다.

source: In the configuration file, update the ``SqlSettings.DataSource`` and ``SqlSettings.DriverName`` fields to reflect new changes. To do so, open the ``json`` file and change the respective fields.
ko: 새로운 변경사항을 반영하기 위해 구성 파일에서 ``SqlSettings.DataSource`` 와 ``SqlSettings.DriverName`` 필드를 업데이트하세요. 이를 위해 ``json`` 파일을 열고 해당 필드를 변경하세요.

source: Migrate file system configuration back to the database
ko: 파일 시스템 구성을 다시 데이터베이스로 마이그레이션

source: To save configuration back to the database, Use the ``mmctl config migrate`` command again and reverse the parameters. Ensure you use the new database credentials moving it back to the target database.
ko: 구성을 다시 데이터베이스에 저장하려면 ``mmctl config migrate`` 명령을 다시 사용하고 매개변수를 반대로 지정하세요. 대상 데이터베이스로 다시 이동할 때 새 데이터베이스 자격 증명을 사용해야 합니다.

source: You should update the ``SqlSettings.DataSource`` and ``SqlSettings.DriverName`` fields accordingly. Also, note that the ``MM_CONFIG`` environment variable should point to the new DSN after the migration is completed.
ko: ``SqlSettings.DataSource`` 와 ``SqlSettings.DriverName`` 필드를 그에 맞게 업데이트해야 합니다. 또한 마이그레이션이 완료된 후에는 ``MM_CONFIG`` 환경 변수가 새 DSN을 가리키도록 해야 합니다.

source: Prepare target database
ko: 대상 데이터베이스 준비

source: It is essential to create tables and indexes to ensure that the PostgreSQL database schema is properly structured according to the required specifications. Since Mattermost repository contains all of the required SQL queries to achieve that, we can leverage this by running the following steps:
ko: PostgreSQL 데이터베이스 스키마가 필요한 사양에 맞게 올바르게 구성되도록 테이블과 인덱스를 생성하는 것이 필수적입니다. Mattermost 저장소에는 이를 달성하는 데 필요한 모든 SQL 쿼리가 포함되어 있으므로 다음 단계를 실행하여 이를 활용할 수 있습니다:

source: Clone the ``mattermost`` repository for your specific version:
ko: 특정 버전의 ``mattermost`` 저장소를 복제하세요:

source: Run all schema migrations* on your PostgreSQL database using morph CLI with the following command:
ko: 다음 명령을 사용하여 morph CLI로 PostgreSQL 데이터베이스에서 모든 스키마 마이그레이션*을 실행하세요:

source: \* After ``v8``, due to project re-organization, the migrations directory has been changed to ``./mattermost/server/channels/db/migrations/postgres/`` relative to where you cloned Mattermost repository. Please set ``--path`` flag accordingly.
ko: \* ``v8`` 이후에는 프로젝트 재구성으로 인해 마이그레이션 디렉토리가 Mattermost 저장소를 복제한 위치를 기준으로 ``./mattermost/server/channels/db/migrations/postgres/`` 로 변경되었습니다. 그에 맞게 ``--path`` 플래그를 설정하세요.

source: Migrate the data
ko: 데이터 마이그레이션

source: Once we set the schema to a desired state, we can start migrating the **data** by running ``pgloader``
ko: 스키마를 원하는 상태로 설정한 후 ``pgloader`` 를 실행하여 **데이터** 마이그레이션을 시작할 수 있습니다.
